# Маркетинговая аналитика Яндекс.Афиши

### Задачи проекта
На основе данных о посещениях сайта Яндекс.Афиши изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается

### Стек и навыки
Python, pandas , matplotlib,  когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики.


### Описание решения 
Изучил: как клиенты пользуются сервисом, когда делают первые покупки на сайте, сколько денег приносит компании каждый клиент, когда расходы на привлечение клиента окупаются. Рассчитал продуктовые метрики (DAU, WAU и MAU).  Исследовал, сколько времени пользователи проводят на сайте, рассчитал Retention Rate, применив когортный анализ. Определил LTV и CAC, рассчитал ROMI по когортам в
разрезе источников. Сформулировал выводы.

### Общий вывод

### Кратко перечислим полученные в ходе исследования метрики и сделанные промежуточные выводы, и резюмируем их:

#### Продуктовые метрики:
Среднее значение **MAU = 20955**

Среднее значение **WAU = 5148**

Среднее значение **DAU = 818**  

Среднее значение **ежедневных заходов = 889**

Основная масса пользователей приходится на настольные системы.
Наблюдается  рост показателя с августа 2017. 

**Топовое количество заходов у нас приходится на вторую половину ноября 2017, конец марта 2018 и 31 мая 2018**.

Что-то страшное произошло 30 и 31 марта 2018... **Так же можно заметить снижение активности в летние месяцы.**

**В целом пользователи редко заходят на сайт более одного раза в день, а количество сессий четко коррелируется с количеством уникальных пользователей**

**Среднее значение времени сессии определяем по медиане: 360 сек.**, значение выше **для настольных систем - 420 сек.** и несколько ниже **для мобильных устройств - 240.**

**Время проведенное на сайте растет в "осене-зимний" период**, логично предположим в этом специфику отрасли - выше количество мероприятий, больше времени на знакомство с ними...

#### Retention Rate:
1. Высокие показатели RR первой кагорты объясним более высокой лояльностью пользователей входящих в неё. Данная кагорта сформировалась на минимальных маркетинговых активностях и минимальных количествах пользователей отсюда и их относительно высокая вовлеченность.
2. В остальном RR перекликается и дополняет "картинку" предыдущих метрик.

#### Метрики электронной коммерции:

**Основная масса первых покупок происходит в день первого посещения**

**Cреднее количество покупок на одного клиента в месяц - 1.85** данное значение существенно выше для клиентов первой кагорты, но учитывая их небольшое количество они не вносят существенных изменений в среднее

**Средняя выручка с одного пользователя в месяц составляет 14.73.** Из общей картинки выбивается сентябрьская когорта в декабре, её анализ показывает наличие крупных заказов которые искажают картику, спишем это на новогодние корпоративы.

**Cредний LTV за 6 месяцев - 7.97**.  (Когорты, «прожившие» не менее 6 месяцев)


#### Маркетинговые метрики:

**Маркетинговые затраты за весь период - 329 131**.  Наибольшие затраты приходятся на источник "3"

**Учитывая расчитанные показатели ROMI можно сделать вывод о подавляющей эффективности источников "1" и "2"**

**Минимальные затраты на привлечение одного пользователя имеет источник "9", максимальные "3"**


### Резюме:
1. Наиболее **эффективными** с точки зрения затрат являются **источники "1" и "2"**. Самый объемный в абсолюте **источник "3"** является и **самым дорогим с точки зрения юнит-экономики**. 
2. На периоде 6 месяцев окупаются только истоники "1", "2" и "9"
3. Основная масса **первых покупок** происходит в день **первого посещения**.
4. Наиболее **популярными устройствами** являются **настольные системы**, возможно мобильная версия недостаточно удобна (Об этом косвенно может свидетельствовать и более короткие сессии на мобильных устройствах).
5. Наиболее эффективными с точки зрения **сезонности** будут активности проведенные в **"осенне-зимний" период**. Так же данному периоду соответствует и **увеличение времени проведенного на сайте**. Кроме того имеем явное снижение активности в летние месяцы.