# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

### Задачи проекта
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Найдем определяющие успешность игры закономерности.


### Стек и навыки
Python, pandas , numpy , seaborn, matplotlib, scipy, предобработка данных, исследовательский анализ, описательная статистика, проверка статистических гипотез.


### Описание решения 
Произвел предобработку данных, анализ. Установил актуальный
период анализа. Составил портреты пользователей каждого региона. Проверил
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.


### Общий вывод

Оценивая динамику количества выпускаемых игр можем отметить **начало активного роста с 94 и 95 годов** вплоть **до пика более чем в 1400 игр в 2008-2009**. Далее **имеем спад**, скорее всего вызванный мировым кризисом 2008 и **стабилизацию на уровне 600 игр в год с 2012 по 2016 г.г.**

В ходе проведенного исследования было установлено, что:

#### средний цикл жизни платформы 7 лет.

За интервал 13 лет вываливается только ПК, что вполне логично.

#### Для целей нашего исследования будем использовать интервал 2010-2016 (Актуальный период).

И так основные выводы сделанный в ходе анализа:

#### 1. Перспективные платформы: '3DS', 'PC', 'PS4', 'PSV', 'WiiU', 'XOne'

*к сожалению текущие тренды всех платформ находятся на нисходящей, однако выбранный платформы позволяют нам охватить 96% рынка*

#### 2. Анализ распределения продаж с помощью ящика с усами,
показывает нам большое количество выбросов направленных вправо. Это говорит **о неоднородности исследуемой величины, но ошибки здесь нет**, просто в выборке **присутствуют как бестселлеры с много миллионными тиражами, так и рядовые проходные проекты**.

#### 3. Касаемо влияния на продажи оценок экспертов и пользователей:

**Пользователи скорее прислушиваются к мнению экспертов и агентов влияния, чем к оценкам себе подобных**.

**Существует слабая прямая корреляция (0,4) между оценками игр критиками, зависимости от оценок пользователей нет**:

*Стоит отметить, что за последние 10 лет влияние критиков практически не изменилось, а вот влияние оценок пользователей снизошло на нет...*

#### 4. Анализ жанров показал нам:

Наиболее **объемными с точки зрения продаж** являются: **Экшены, спортивные игры и шутеры**, *которые кстати за последние 7 лет подвинули спортивные игры со второго места.*

К **нишевым продажам можно отнести: стратегии, приключения и пазлы**. *Объема здесь нет, но своя аудитория имеется. Так же за последние 7 лет сильно сократились продажи симуляторов, гонок и платформио.*

#### 5. Рассматривая геграфию продаж в структуре: Северная америка/Европа/Япония, можно сделать следующие выводы:

   - Наиболее популярной платформой **в Штатах является Xbox360, в Европе - PS3, в Японии - 3DS.**

   - По жанрам игр **в Америке и Европе наиболее популярны экшены, стрелялки и спорт. В Японии - РПГ** - это единственное в чем близки Восток и Запад.

   - В рейтинге **ESRB лидеры продаж: категории "Для взрослых" и "Для всех"**

*Большой доля unknown на японском рынке, обусловлена тем, что ESRB - это североамериканский стандарт (США, Канада)*.

#### В ходе анализа достоверности гипотез:

- Отвергнута гипотеза: *"Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковы*.

- Отвергнута гипотеза: *"Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные"*.

## И так, наш голубой Эльдорадо: 
#### - Бестселер в жанре спортивный экшен, 
#### - с рейтингом "М" и цензурированной до "Е" версией, 
#### - разработанный для платформ  PS4, PSV, WiiU, XOne, 3DS, PC