# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

### Задачи проекта
Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов

### Стек и навыки
Python, pandas , seaborn, plotly, matplotlib, requests, io, визуализация данных.


### Описание решения 
Произвел анализ и подготовил презентацию. Для построения графиков я использовал
библиотеки seaborn и plotly. Для классификации заведений по районам Москвы я подключился к внешнему источнику (МОСГАЗ)
библиотекой requests.

### Общий вывод

**Файл презентации**
https://drive.google.com/file/d/1-VyLiHU3gAEJYceck7R2YhGwxhslRdD8/view?usp=sharing

Выбранный для нашего проекта **вид заведения - «кафе»**, является самым массовым на рынке, что говорит о его востребованности среди потребителя и доступности для предпринимателя.

Лидером по числу посадочных мест является столовая, будем рассматривать её как один из вариантов развития, но на текущий момент нас интересует: **«Кафе» = 40 посадочных мест**. 

В сфере общепита «традиция» пока преобладает над сетью, но выбранный нами вид заведения и концепт **располагают к развитию сети.** К тому же о потенциале данного подхода говорит и рынок.

Наибольшее количество посадочных мест на проспекте Мира, минимальное на Кировоградской и Каширском шоссе. 
	
При этом самые крупные по количеству мест заведения находятся на Кутузовском проспекте и вообще ранжир по размеру зала возглавляют именно проспекты.    

Определим как наиболее перспективные и соответствующие по количеству посадочных мест улицы: Профсоюзную, Ленинградский проспект и Пресненскую набережную. 

**Поиск помещения** будем вести во включающих эти улицы районах:
- Район Аэропорт
- Район Беговой
- Район Сокол
- Хорошевский район
- Пресненский район
- Академический район
- Обручевский район
- Район Коньково
- Район Теплый Стан
- Район Черемушки
- Район Ясенево   

