# Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге

### Задачи проекта

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.  
**Цель - научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости.**

### Стек и навыки
Python, Pandas, Seaborn, Matplotlib, исследовательский анализ, визуализация данных предобработка данных


### Описание решения 
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определил рыночную стоимость
объектов недвижимости разного типа и их типичные параметры, а так же зависимости от удаленности от центра города. Произвел предобработку данных и добавил новые.
Построил гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания. Сформулировал выводы.


### Общий вывод

Исходные данные, пропуски, дубликаты, типы данных:
В целом качество предоставленных данных можно оценить на 9 из 10. Критических отклонений и выбросов обнаружено не было.

В рамках работы был проведен анализ ряда параметров на предмет их реалистичности. Проанализировав параметры:

Площадь
Цена
Количество комнат
Высота потолков
Время продажи квартиры
мы установили:

1. Однозначной корректировке подлежат только значения в столбце "высота потолков". Удаляем значения менее 2.1 (минимум по СНиП) и более 5 метров (для второго света в студии). Удаляем данные строки как явно ошибочные и незначительные в общем объеме (менее 50 строк).

2. Значение параметров Цена, Количество комнат, Высота потолков корректировки не подлежат. Их распределения логичны и имеют место быть в сфере недвижимости.

Например: для "Площади" - Сверхнизкие (доля в квартире) и сверхвысокие (12 комнатная квартира с бассейном на 400 кв.м)

3. Распределение "Времени размещения" соответствует распределению Пуассона на всем диапазоне значений (даже в максимальных точках). Относить максимальные значения к выбросам и исключать их из анализа будет некорректно.

Так же в ходе анализа установлено влияние на данный показатель географии размещения объекта. Но в рамках имеющихся данных однозначные выводы сделать нельзя.

Например: пгт Форносово может реально оказаться "золотым" местом где недвижимость разлетается как горячие пирожки. А вот поселок Лисий нос (— конечная точка маршрута главного героя повести Даниила Хармса «Старуха») может и не пользоваться на рынке недвижимости популярностью.

В рамках задания "Факторы стоимости квартиры,
были установлены влияющие на стоимость величины:

Цена квадратного метра - ожидаемая корреляция учитывая прямую связь этих параметров через площадь. Квадратный метр в 3-4х комнатных квартирах всегда стоит меньше двушек и однушек, а далее наблюдаем резкий рост обусловленный переходом в премиум сегмент.

Площадь — Больше площадь, больше стоимость.

Комнаты — рассмотрев группы 1, 2, 3, 4, 5, 5+ комнат: мы обнаружили ярко выраженную зависимость обусловлена в первую очередь ростом площади объектов по мере роста количества комнат, усиливающуюся ростом цены квадратного метра по мере роста самой площади.

Этажи - Цена первого этажа ниже на -18%, цена последнего этажа ниже на -9%.

Классическая картина - "нехороших" квартир. Обычно в основные минусы первого и последнего этажа записывают безопасность, близость подвала и крыши. Фору последнему этажу дают освещенность, более свежий воздух и техэтаж в современных домах.

Парки и пруды - Фактическое влияние оказывает сам факт наличия водоема или парка, количество играет не так значительно.

Наличие пруда в радиусе 3-х километров увеличивает стоимость квартира на 24%

Наличие парка в радиусе 3-х километров увеличивает стоимость квартира на 14%

Высота потолков - Высокие потолки характеризуют объекты относящиеся к верхним ценовым сегментам (качественные характеристики здесь превалируют над стоимостью) отсюда и значимый рост цены от высоты потолка. Так же высокие потолки могут расцениваться как преимуществом и в масс-сегменте, если высота позволяет организовать двухуровневое размещение.

Время размещения объявления -

Цена не имеет ярко выраженной сезонности и не зависит от дня недели в который было размещено объявление.

Цена квартиры зависит от года размещения. Зависимость соотноситься с глобальными рыночными тенденциями.

Забегая чуть-чуть в перед были установлены интересные закономерности по зоне «центр»:

1. Квартиры премиум сегмента продаются дороже если они выставлены в выходные 
2. "Дешевая элитка" выставляется в октябре.
В рамках задания "Средняя цена квадратного метра",
были сделаны следующие выводы:

Наибольшая цена квадратного метра ожидаемо принадлежит Санкт-Петербургу и составляет 112.36 тысяч рублей за 1 кв.м.

Последние место в ТОП-10 с минимальной ценой удерживает Выборг - 57.18 тысяч рублей за 1 кв.м.

Расстояние до центра -
Зависимость цены от расстояния до центра имеет ярко выраженную обратную зависимость.

Мы установили, что границы зоны называемой центром проходят на отрезке 9 километров.

Мы рассмотрели основные параметры для этой зоны и сравнили их с общими выводами.

Площадь - По сравнению с общими данными, квартиры в центре имеют большую на 46% среднюю площадь (в том числе выше и медиана)

Цена — в среднем цена квартир в "центре" в 2 раза выше общей выборки. Это обусловлено как престижностью района, так и большей площадью объектов. Опять же квартиры данной зоны тяготят к премиум сегменту, а цена в нем уже перестает играть ключевую роль.

Число комнат - в "центре преобладают 3-х комнатные квартиры, тогда как в общей выборке мы видим 2-х комнатные объекты. Увеличение стоимости в разрезе количества комнат обусловленно более высокой ценой квадратного метра. Уменьшение этой дельты в позициях: 5 и 5+ комнат вызвано тем, что основная масса объетов 5 и 5+ комнат как раз и расположены в центре.

Высота потолков - Увеличение высоты потолков в "центре" обусловленно преоблоданием исторической застройки и свойственным ей архитектурным традициям. Анализ влияния данного параметра на цену объекта не входит в рамки данного задания, однако выводы и характер влияния полностью соответствует параметру - "количество комнат"

Этажи — увеличение стоимости соответствует разнице в цене квадратного метра и большей площади объектов. Исключение составляют первые этажи, которые как и общей выборке не пользуются популярностью.

"Расстояние до "центра в центре" - даже в центре есть свой центр это зона до 500 метров, где цена явно превалирует на остальной зоной.

А вообще было бы интересно посмотреть удаленность от "достопримечательностей", можно предположить, что именно она объясняет колебания на графике... но у нас нет этих данных, а просто по карте не получилось зацепить логическую нить.